رأيت أحدها مرّ بي
لمحته وللحظات
ولو أني قلت لأبي
لقال تخيلات
فحتماً لن تبصرهم
بل سترى فعلهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
مَنْ يَعْرِفُ سِرَّهُمْ
فتحة التهوية
توم؟
توم
حاضر
سيمكا، تولا، انظر
أليست جميلة؟
رائعة
إنها حلية عادية
إنها بلا أي فائدة
ماذا؟
انظري كم تلائم مشبك شعري
الأشياء المفيدة هي الأشياء التي تحتاجين إليها
كسلّم الحبال الذي أملكه
إنه رائع
وأين ستتسلقين بهذا الشيء؟
هذه المرآة أكثر فائدة وجمالاً
إنها رائعة جداً
تولا تصفين كل شيء بالرائع
ولكن هناك شيء فائق روعة لا شك أنك لا تملكينه
ما هذا؟
إنه مخلب آلي
لا شك أنه مثالي لحك ظهرك
الآن انظري ماذا أملك
صورة لفيكتور
وقد وقعها لي أيضاً
أواثقة بأنه فيكتور
فردا هل لديك صورة لأشجع فيكسياً على وجه الكوكب؟
أجل وأكثرهم مرحاً
هل هذا هو؟
مستحيل دعيني ألقي نظرة
لا ستفسدينها
لقد خدعت؟
لا
بلى
غير الخداع؟
أين صورتي؟
ما هذا؟
طيار هوائي
كان هذا خطأك
إنه ليس خطأي بل أنت من تتفاخرين كثيراً
رجاءً بلا شجار لنبحث عنها الآن
[موسيقى]
شيء مؤسف
فقدان صورة عليها توقيع أشهر فيكسي على الكوكب
سيكون ذلك مروعاً عندما يجد البشر تلك الصورة
إذن أين يمكن أن تكون؟
أعلم أين يمكننا أن نجدها
صحيح
سننفخ فقاعة ونراها وهي تطير بعيداً
ونلحقها ونجد صورتها
هل تعلم لماذا تنفخ الفقاعات من الماء والصابون؟
إن على سطح أي سائل غشاء غير مرئي
رقيق جدا ولكنه قوي جدا
إن أردت أن ترى ذلك فاملأ كأسا بالماء حتى حافتها
ثم خذ قطعة نقدية وأسقطها بحرص في منتصف كوب الماء
وبعد ذلك أسقط قطعة أخرى وأخرى وأخرى
ستجد أن الماء لا ينسكب بل يرتفع ويشكل حدبة
وذلك لأن الماء في أعلى الكوب يبقى متماسكاً
لماذا؟ بسبب قوة هي التوتر السطحي
وبفضل التوتر السطحي يمكن أن تتشكل قطرات الماء
وهذا يساعد أيضاً على نفخ فقاعات الصابون
لأننا عندما نضيف الصابون إلى الماء تزداد قوة الغشاء
ولكنه ليس قوياً قوة تكفي لمنع انفجار الفقاعات
حسناً مستعدة علينا أن ننفخ
ننفخها معاً
لا أظن أن ذلك سينجح
انظر نجح تصير
فتحة التهوية
صحيح! لما لم أفكر في ذلك من قبل؟
هل رأيت فتوحات مغطاة بشبكة في الحمام أو المطبخ؟
إنها تدعى فتوحات التهوية
ومن خلفها أنبوب طويل يدعى أنبوب الهواء
يدفع الهواء الملوث والروائح الكريهة نحو هذه الأنابيب ويرسل خارج المنزل
وإن أردت أن يخرج الهواء القديم العفن من المنزل خروجاً أسرع
فافتح النافذة وضع بعض الهواء النقي يدخل من الخارج
أبقي الهواء في منزلك منعشاً قدر الإمكان
هاي انظرا إنها عالقة هنا
أحضريها قبل أن تطير
كيف نمسكها؟
ماذا تعني؟ ألا تذكرين ما أملك؟
تتنيش
شكراً سيمكا
ماذا كنا سنفعل لو لم يغلبك الآلي؟
وسلمك الرائع أيضاً
إذاً خذيها إنها هدية
شكراً رائع
وأنا سأعطيك هذا
هاها! إنها رائعة حقاً!
سيمكا هل أنت هنا؟ آه، ما هذا الشيء؟ ألا يبدو جميلاً؟ ألا تظنين ذلك؟
تقولين جميل؟ انظري إلى هذا... الجمال!
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم